I, the heir of Davichmetha, hereby withdraw.
Ako, ang tagapagmana ni Davichmetha, sa pamamagitan nito ay umatras.
We'll proceed with the final fencing match
Magpapatuloy tayo sa huling laban sa fencing
between the two clans:
sa pagitan ng dalawang angkan:
Assavadevathin and Bhuchongpisut.
Assavadevathin at Bhuchongpisut.
Now, you finally see
Ngayon, nakita mo na sa wakas
who rules and who serves.
sino ang namumuno at sino ang naglilingkod.
Get up,
bumangon ka,
or you won't be able to beat Khanin.
o hindi mo magagawang talunin si Khanin.
He hasn't come here at all, Your Royal Highness.
Hindi pa siya pumupunta rito, Your Royal Highness.
Maybe this was our chance to bring about change.
Siguro ito na ang pagkakataon natin para magkaroon ng pagbabago.
You must win the fencing match.
Dapat kang manalo sa laban sa eskrima.
I feel so much pressure.
Sobrang pressure ang nararamdaman ko.
Good luck.
Good luck.
You've got this.
Nakuha mo na ito.
Ladies and gentlemen,
Mga binibini at ginoo,
the Royal Fencing Competition
ang Royal Fencing Competition
is about to begin in just a few moments.
ay malapit nang magsimula sa loob lamang ng ilang sandali.
Our nation, Emmaly, is known across the world
Ang ating bansa, si Emmaly, ay kilala sa buong mundo
for the strength of its fencers.
para sa lakas ng mga eskrima nito.
Many of our fencers have ranked
Marami sa aming mga eskrima ay naka-rank
among the best in the world.
kabilang sa mga pinakamahusay sa mundo.
And today, we are about to witness the most historic match
At ngayon, malapit na nating masaksihan ang pinakamakasaysayang laban
Emmaly has seen in decades.
Nakita ni Emmaly sa mga dekada.
It marks a duel between the clans of Assavadevathin
Nagmarka ito ng tunggalian sa pagitan ng mga angkan ng Assavadevathin
and Bhuchongpisut.
at Bhuchongpisut.
May both princes
May parehong prinsipe
take their positions, please.
kunin ang kanilang mga posisyon, mangyaring.
Allow me to briefly introduce Prince Khanin.
Pahintulutan akong maikli na ipakilala si Prinsipe Khanin.
Prince Khanin Assavadevathin
Prinsipe Khan Assadevathin
has recently returned from the United Kingdom,
kamakailan ay bumalik mula sa United Kingdom,
yet he's shown a deep passion for embracing the culture of Emmaly.
ngunit nagpakita siya ng matinding pagnanasa sa pagtanggap sa kultura ng Emmaly.
On social media, he's been praised as a symbol of change.
Sa social media, pinuri siya bilang simbolo ng pagbabago.
Up next, I present Prince Ramil Bhuchongpisut,
Sa susunod, ipinakita ko si Prinsipe Ramil Bhuchongpisut,
a familiar and well-respected figure among the Emmalians.
isang pamilyar at iginagalang na pigura sa mga Emmalian.
He possesses both intelligence and skills.
Siya ay nagtataglay ng parehong katalinuhan at kakayahan.
He is fond of all sports and excels in every one of them.
Siya ay mahilig sa lahat ng sports at mahusay sa bawat isa sa kanila.
As you all know, to ensure the safety and security of all,
Tulad ng alam mo, upang matiyak ang kaligtasan at seguridad ng lahat,
today's match is taking place in a closed setting.
ang laban ngayon ay nagaganap sa saradong setting.
The moment has arrived.
Dumating na ang sandali.
The Royal Fencing Competition between the two royal clans
Ang Royal Fencing Competition sa pagitan ng dalawang royal clans
officially begins now.
opisyal na nagsisimula ngayon.
En garde. (On guard)
Nakabantay .
Prêts? (Ready?)
handa na ?
Allez. (Go)
Pumunta ka. (Go)
Halte. (Halt)
Tumigil ka. (Tumigil)
Attaque. (Attack)
Atake. (Atake)
Touché. (Touch)
Hinawakan. (Hipuin)
Pointe. (Point)
Pointe. (Punto)
En garde. (On guard)
Nakabantay .
Prêts? (Ready?)
handa na ?
Allez. (Go)
Pumunta ka. (Go)
Halte. (Halt)
Tumigil ka. (Tumigil)
En garde. (On guard)
Nakabantay .
Prêts? (Ready?)
handa na ?
Mr. Thatdanai asked me to tell you that
Hiniling sa akin ni Mr. Thatdanai na sabihin sa iyo iyon
you need to breathe.
kailangan mong huminga.
Breathe in.
huminga.
Feeling better?
Mas gumaan ang pakiramdam?
Good luck.
Good luck.
You've got this.
Nakuha mo na ito.
Allez. (Go)
Pumunta ka. (Go)
Halte. (Halt)
Tumigil ka. (Tumigil)
Parade-riposte. (Parry-riposte)
Parry-riposte. (Parry-riposte)
Touché. (Touch)
Hinawakan. (Hipuin)
Pointe. (Point)
Pointe. (Punto)
En garde. (On guard)
Nakabantay .
Prêts? (Ready?)
handa na ?
Allez. (Go)
Pumunta ka. (Go)
Halte. (Halt)
Tumigil ka. (Tumigil)
Parée. (Parried)
Pinipigilan .
Attaque parée. (Attack parried)
Pinipigilang pag-atake. (Napigilan ang pag-atake)
Allez. (Go)
Pumunta ka. (Go)
Halte. (Halt)
Tumigil ka. (Tumigil)
Attaque. (Attack)
Atake. (Atake)
Touché. (Touch)
Hinawakan. (Hipuin)
Pointe. (Point)
Pointe. (Punto)
Allez. (Go)
Pumunta ka. (Go)
Halte. (Halt)
Tumigil ka. (Tumigil)
Attaque. (Attack)
Atake. (Atake)
Touché. (Touch)
Hinawakan. (Hipuin)
Pointe. (Point)
Pointe. (Punto)
Halte. (Halt)
Tumigil ka. (Tumigil)
Allez. (Go)
Pumunta ka. (Go)
Halte. (Halt)
Tumigil ka. (Tumigil)
Parée. (Parried)
Pinipigilan .
Riposte. (Riposte)
Mga sagot. (Mga sagot)
Touché. (Touch)
Hinawakan. (Hipuin)
Have Ramil come to my room at once.
Sabay pasok ni Ramil sa kwarto ko.
Yes, Your Royal Highness.
Oo, ang iyong Royal Highness.
Please be informed that
Mangyaring ipaalam na
the Bhuchongpisut clan has requested a ten-minute timeout
ang Bhuchongpisut clan ay humiling ng sampung minutong timeout
as permitted by the rules.
ayon sa pinahihintulutan ng mga patakaran.
I have done my best, Father.
Ginawa ko ang aking makakaya, Ama.
Is that the best you can do?
Iyan ba ang pinakamahusay na magagawa mo?
If you lose,
Kung matatalo ka,
you know what's coming, don't you?
alam mo kung ano ang darating, hindi ba?
The Bhuchongpisuts will fall, all thanks to you.
Babagsak ang mga Bhuchongpisut, lahat salamat sa iyo.
If there's nothing else,
Kung wala nang iba,
I shall take my leave.
aalis na ako.
The match will proceed in five minutes.
Magpapatuloy ang laban sa loob ng limang minuto.
En garde. (On guard)
Nakabantay .
Prêts? (Ready?)
handa na ?
Allez. (Go)
Pumunta ka. (Go)
Halte. (Halt)
Tumigil ka. (Tumigil)
Attaque. (Attack)
Atake. (Atake)
Touché. (Touch)
Hinawakan. (Hipuin)
Pointe. (Point)
Pointe. (Punto)
Allez. (Go)
Pumunta ka. (Go)
Halte. (Halt)
Tumigil ka. (Tumigil)
Attaque. (Attack)
Atake. (Atake)
Halte. (Halt)
Tumigil ka. (Tumigil)
Parée. (Parried)
Pinipigilan .
Attaque parée. (Attack parried)
Pinipigilang pag-atake. (Napigilan ang pag-atake)
Arrest. (Stop hit)
Pag-aresto. (Stop hit)
Halte. (Halt)
Tumigil ka. (Tumigil)
Prêts? (Ready?)
handa na ?
Allez. (Go)
Pumunta ka. (Go)
Halte. (Halt)
Tumigil ka. (Tumigil)
Attaque. (Attack)
Atake. (Atake)
Touché. (Touch)
Hinawakan. (Hipuin)
Pointe. (Point)
Pointe. (Punto)
En garde. (On guard)
Nakabantay .
Prêts? (Ready?)
handa na ?
Allez. (Go)
Pumunta ka. (Go)
Is this really all the top fencer of the club has got?
Ito ba talaga ang lahat ng top fencer ng club?
Who the hell are you?
Sino ka ba?
Young Prince.
Batang Prinsipe.
Young Prince...
Batang Prinsipe...
Who are you talking about?
Sinong pinagsasabi mo?
Men and women stand as equals.
Ang mga lalaki at babae ay nakatayo bilang pantay.
Gender makes no difference.
Walang pinagkaiba ang kasarian.
It's skill that truly matters.
Ito ay kasanayan na tunay na mahalaga.
I am...
ako ay...
Khanin Assavadevathin.
Khanin Assavadevathin.
If you stay this way,
Kung mananatili ka sa ganitong paraan,
victory will never be yours.
ang tagumpay ay hindi kailanman magiging iyo.
While one vanished...
Habang nawala ang isa...
With both of you joining the Competition,
Sa pagsali ninyong dalawa sa Kumpetisyon,
it should be quite exciting.
ito ay dapat na medyo kapana-panabik.
To have finally found Khanin,
Upang sa wakas ay natagpuan na si Khanin,
my grandson,
apo ko,
is a miracle beyond words.
ay isang himala na hindi masasabi.
This is my grandson,
Ito ang aking apo,
Khanin Assavadevathin.
Khanin Assavadevathin.
Halte. (Halt)
Tumigil ka. (Tumigil)
Attaque. (Attack)
Atake. (Atake)
Touché. (Touch)
Hinawakan. (Hipuin)
Pointe. (Point)
Pointe. (Punto)
The victory goes to Prince Khanin Assavadevathin!
Ang tagumpay ay napupunta kay Prinsipe Khanin Assavadevathin!
Goddammit.
Goddammit.
Touché. (Touch)
Hinawakan. (Hipuin)
Pointe. (Point)
Pointe. (Punto)
Winner, salute!
Nagwagi, saludo!
Congratulations, Brother.
Binabati kita, Kapatid.
Thank you, Brother Ramil.
Salamat, Kuya Ramil.
On behalf of the people of Emmaly,
Sa ngalan ng mga tao ng Emmaly,
I offer my heartfelt congratulations to you, Your Royal Highness.
Inaalay ko ang aking taos-pusong pagbati sa iyo, Kamahalan.
Let's go and congratulate Khanin, Father.
Halina't batiin natin si Khanin, Ama.
Okay.
Okay.
Let's go.
Tara na.
You're amazing, Your Royal Highness.
Kahanga-hanga ka, Your Royal Highness.
You did it!
Nagawa mo!
As we all know,
Tulad ng alam nating lahat,
Prince Khanin's victory
Ang tagumpay ni Prinsipe Khanin
secures another reign on the throne for the Assavadevathin clan.
sinisiguro ang isa pang paghahari sa trono para sa angkan ng Assavadevathin.
Your Royal Highness,
Iyong Kamahalan,
Prince Rachata has requested...
Hiniling ni Prinsipe Rachata...
your presence.
iyong presensya.
Please proceed this way.
Mangyaring magpatuloy sa ganitong paraan.
You're a disgrace, Ramil.
Nakakahiya ka Ramil.
How dare you give me that look?
How dare you give me that look?
How dare you?
How dare you?
You can slap me again. I won't stop you.
Pwede mo naman akong sampalin. Hindi kita titigilan.
Now you're provoking me?
Ngayon ginagalit mo ako?
Fine.
ayos lang.
No number of slaps
Walang bilang ng mga sampal
can change what happened today.
maaaring baguhin ang nangyari ngayon.
I have...
meron akong...
already lost to Khanin.
natalo na kay Khanin.
Watch that mouth of yours.
Bantayan mo yang bibig mo.
Who do you think you are?
Sino ka sa tingin mo?
I am your son, Father!
Anak mo ako, Ama!
All this time,
All this time,
I only wished to be a good son,
Nais ko lamang maging mabuting anak,
a good prince...
mabuting prinsipe...
I tried to be a good man to the one I love.
Sinubukan kong maging mabuting tao sa taong mahal ko.
But you took everything from me.
Pero kinuha mo lahat sa akin.
You have gone mad.
Nabaliw ka na.
Because I've lost everything!
Dahil nawala sa akin ang lahat!
Right now,
Sa ngayon,
I have nothing left.
wala na akong natira.
I'm the one
ako ang isa
who gave you everything.
na nagbigay sayo ng lahat.
Oh, did you?
Oh, ikaw ba?
Father,
ama,
when I fell,
nung nahulog ako,
did you ever care if I was okay?
may pakialam ka ba kung okay lang ako?
Why?
bakit naman
It was nothing serious.
Ito ay walang seryoso.
Did you expect me to baby you?
Inaasahan mo bang i-baby kita?
Forget it, Father.
Kalimutan mo na, Ama.
It doesn't matter anymore.
Hindi na mahalaga.
We may still be father and son in name,
Maaaring mag-ama pa rin tayo sa pangalan,
but from this day on,
ngunit simula sa araw na ito,
I will no longer serve under your command.
Hindi na ako maglilingkod sa ilalim ng iyong utos.
You're not allowed to leave.
Bawal kang umalis.
Ramil!
Ramil!
Father,
ama,
Khanin is here to see you.
Nandito si Khanin para makita ka.
Grandfather...
lolo...
Khanin...
kapag ikaw.
Father told me that
Sinabi sa akin iyon ni Tatay
you had sent your apology.
nagpadala ka ng iyong paghingi ng tawad.
So I want you to know...
Kaya gusto kong malaman mo...
I accept your apology, Grandfather.
Tinatanggap ko ang iyong paghingi ng tawad, Lolo.
You're Charan, right?
Ikaw si Charan diba?
Charan,
Charan,
from now on, I'll be your grandfather.
simula ngayon, ako na ang magiging lolo mo.
Call me Grandfather.
Tawagin mo akong Lolo.
Grandfather...
lolo...
Remember,
Tandaan,
even if you have no one else,
kahit wala kang iba,
you'll always have me.
palagi mo akong kasama.
Let us all proceed.
Magpatuloy tayong lahat.
Ramil...
Ramil...
As the King of Emmaly,
Bilang Hari ng Emmaly,
I hereby proclaim the principles of my reign.
Sa pamamagitan nito, ipinapahayag ko ang mga prinsipyo ng aking paghahari.
From this day forth,
Mula sa araw na ito,
I shall devote my life to serving every citizen of Emmaly,
Ilalaan ko ang aking buhay sa paglilingkod sa bawat mamamayan ng Emmaly,
and strive to resolve all matters, great or small,
at magsikap na lutasin ang lahat ng bagay, malaki man o maliit,
for the lasting peace of my people.
para sa pangmatagalang kapayapaan ng aking bayan.
How do you envision the future of Emmaly
Paano mo naiisip ang kinabukasan ni Emmaly
from this point onward, Your Royal Highness?
mula sa puntong ito, Your Royal Highness?
His Majesty the King has recognized the environmental issues
Kinilala ng Kanyang Kamahalan ang mga isyu sa kapaligiran
and has issued policies to preserve our country's natural heritage.
at naglabas ng mga patakaran upang mapanatili ang likas na pamana ng ating bansa.
We may soon see new regulations
Malapit na tayong makakita ng mga bagong regulasyon
that comprehensively address environmental concerns.
na komprehensibong tumutugon sa mga alalahanin sa kapaligiran.
What about Your Royal Highness?
Paano ang iyong Royal Highness?
Might we know
Baka malaman natin
what you wish to do next?
ano ang gusto mong gawin sa susunod?
I shall stand in support of His Majesty's work.
Tatayo ako bilang suporta sa gawain ng Kanyang Kamahalan.
As to how...
Kung paano...
I'm still searching for the answer.
Hinahanap ko pa rin ang sagot.
Uh...
Uh...
Aren't you sticking to the script, Your Royal Highness?
Hindi ka ba nananatili sa script, Your Royal Highness?
It's better to say what I truly feel.
Mas mabuting sabihin ang tunay kong nararamdaman.
♫Where the time has gone,♫
♫Kung saan napunta ang oras,♫
♫I just know you're my world, my dawn♫
♫Alam ko lang na ikaw ang aking mundo, ang aking bukang-liwayway♫
♫You've taken my heart, my soul, my way,♫
♫Nakuha mo ang aking puso, ang aking kaluluwa, ang aking daan,♫
♫In this night, it's us who'll stay♫
♫Sa gabing ito, tayo ang mananatili♫
♫Moonlight shines so bright♫
♫Napakaliwanag ng buwan♫
Will you dance with me, my most trusted royal guard?
Isasayaw mo ba ako, ang aking pinagkakatiwalaang royal guard?
With utmost pleasure.
Sa lubos na kasiyahan.
♫This moment feels like it's truly mine♫
♫Ang sandaling ito ay parang akin na talaga♫
♫The world's a fairy tale,♫
♫Ang mundo ay isang fairy tale,♫
♫In your arms tonight♫
♫Sa iyong mga bisig ngayong gabi♫
♫I wish to stop this time,♫
♫Gusto kong huminto sa pagkakataong ito,♫
♫And call you my endless light♫
♫At tawagin kang aking walang katapusang liwanag♫
Why didn't you stick to the script, though?
Pero bakit hindi ka sumunod sa script?
I did not want to pretend.
Ayokong magpanggap.
Honestly, I still don't know
Sa totoo lang, hindi ko pa alam
If I can't even answer that for myself,
Kung hindi ko man lang masagot iyon para sa sarili ko,
I don't want to lie about it, either.
Hindi ko rin gustong magsinungaling tungkol dito.
But you know what, Ran?
Pero alam mo ba, Ran?
There's one thing I can say for sure right now.
May isang bagay na masasabi kong sigurado sa ngayon.
I want to be with you, Ran.
Gusto kitang makasama, Ran.
♫The world's a fairy tale,♫
♫Ang mundo ay isang fairy tale,♫
♫In your arms tonight♫
♫Sa iyong mga bisig ngayong gabi♫
♫I wish to stop this time,♫
♫Gusto kong huminto sa pagkakataong ito,♫
♫And make you forever mine♫
♫At gawin kitang akin magpakailanman♫
♫Ooh, dancing in the moonlight with you,♫
♫Ooh, sumasayaw sa liwanag ng buwan kasama ka,♫
♫Under the stars, just us two♫
♫Sa ilalim ng mga bituin, tayong dalawa lang♫
♫With every beat, my heart's complete♫
♫Sa bawat pintig, kumpleto ang puso ko♫
♫You...♫
♫Ikaw...♫
♫You made my dream come true♫
♫Natupad mo ang pangarap ko♫
♫Oh, and it is only you♫
♫Oh, at ikaw lang♫
♫Hold me so tight,♫
♫Hawakan mo ako ng mahigpit,♫
♫All through the night♫
♫Buong gabi♫
May I ask
pwede po bang magtanong
what's on your mind?
ano nasa isip mo
Why are you two here?
Bakit nandito kayong dalawa?
Aren't you going inside?
Hindi ka ba papasok sa loob?
My apologies, Father.
Paumanhin, Ama.
What's on your mind?
Ano ang nasa isip mo?
I'm just...
ako lang...
considering something.
isinasaalang-alang ang isang bagay.
I've spoken with Thatdanai.
Nakausap ko na si Thatdanai.
And I think...
At sa tingin ko...
as long as you're happy,
basta't masaya ka,
I won't dictate your path.
Hindi ko dinidiktahan ang iyong landas.
Live your life the way you truly want to.
Mabuhay ang iyong buhay sa paraang talagang gusto mo.
Thank you, Father.
Salamat, Ama.
I need a little more time, and I'll let you know soon.
Kailangan ko ng kaunting oras, at ipapaalam ko sa iyo sa lalong madaling panahon.
Let's go inside, shall we?
Tara na sa loob ha?
Paytai...
Paytai...
Your Royal Highness...
Ang iyong Royal Highness...
How do you know I'm here?
Paano mo nalaman na nandito ako?
I saw your painting.
Nakita ko yung painting mo.
- How have you been? - How are you doing?
- Kumusta ka na?
Have you...
Mayroon ka bang...
received any punishment, Your Royal Highness?
nakatanggap ng anumang parusa, Your Royal Highness?
Your Royal Highness,
Iyong Kamahalan,
are you alright?
ayos ka lang ba
I'm sorry.
pasensya na po.
I've never been the lover you deserved.
Hindi ako naging manliligaw na nararapat sa iyo.
You...
Ikaw...
don't need to be sorry, Your Royal Highness.
hindi mo kailangang mag-sorry, Your Royal Highness.
Your Royal Highness...
Ang iyong Royal Highness...
Please don't cry.
Please wag kang umiyak.
Can you tell me what happened?
Maaari mo bang sabihin sa akin kung ano ang nangyari?
My father...
tatay ko...
was nothing but a madman, drunk on power.
ay walang iba kundi isang baliw, lasing sa kapangyarihan.
I'm sorry.
pasensya na po.
It's okay.
ayos lang.
I truly am.
Ako talaga.
I have nothing left now.
Wala na akong natitira ngayon.
Neither do I, Your Royal Highness.
Hindi rin ako, Your Royal Highness.
I was born the son of a politician,
Ipinanganak akong anak ng isang politiko,
sent to serve you since I was a child.
ipinadala upang maglingkod sa iyo mula noong ako ay bata pa.
And I...
At ako...
foolishly believed that
may katangahang pinaniwalaan iyon
everything I did was for the sake of my family.
lahat ng ginawa ko ay para sa kapakanan ng pamilya ko.
It's okay, Your Royal Highness.
Okay lang, Your Royal Highness.
Please don't cry.
Please wag kang umiyak.
Is it really okay?
Okay lang ba talaga?
I'm still here with you.
Andito pa rin ako sayo.
Thank you.
salamat po.
I will stay right by your side.
Mananatili ako sa tabi mo.
Get this ready for me.
Ihanda mo ito para sa akin.
Sure, Your Royal Highness.
Oo naman, Your Royal Highness.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Since you're here,
Dahil nandito ka,
I have something to tell you.
May sasabihin ako sayo.
I want a break today.
Gusto ko ng pahinga ngayon.
Please take me out.
Mangyaring ilabas ako.
If you want to go out,
Kung gusto mong lumabas,
you need to inform His Majesty first.
kailangan mo munang ipaalam sa Kamahalan.
I already did.
nagawa ko na.
You can ask Chakri.
Maaari mong tanungin si Chakri.
Sorry?
Sorry ha?
Oh...
Oh...
His Majesty asked that you look after His Royal Highness.
Hiniling ng Kanyang Kamahalan na alagaan mo ang Kanyang Royal Highness.
Where do you want to go?
Saan mo gustong pumunta?
This reminds me of...
Ito ay nagpapaalala sa akin ng...
when we ran away from the attackers and came to Emmaly.
nang tumakas kami sa mga umaatake at dumating sa Emmaly.
Someone here was really tough at that time, huh?
Matigas talaga ang isang tao dito noong panahon na iyon, ha?
If you weren't so stubborn,
Kung hindi ka matigas ang ulo,
your Unc-unc wouldn't have been so tough.
hindi sana naging matigas ang Unc-unc mo .
Alright,
Sige,
Unc-unc.
Unc-unc.
I like calling you by that name.
Gusto kitang tawagin sa ganyang pangalan.
Then call me that again.
Tapos tawagan mo ulit ako ng ganyan.
Unc-unc...
Unc-unc...
We've tried that before.
Nasubukan na namin yan dati.
You want some again, right?
Gusto mo ulit, tama?
Prince Khanin,
Prinsipe Khanin,
how many sets would you like to get?
ilang set ang gusto mong makuha?
- One, please. - Okay.
- Isa, pakiusap. - Okay.
Here you go, Your Royal Highness.
Heto na, Your Royal Highness.
Come on,
Halika,
let me feed you, Unc-unc.
hayaan mong pakainin kita, Unc-unc.
Does it look good on me?
Maganda ba sa akin?
It's cute.
Ang cute naman.
You like it?
Gusto mo ito?
It's so pretty.
Napakaganda nito.
How cute.
Ang cute.
But you're cuter.
Pero mas cute ka.
Let's match.
Magtugma tayo.
Cute.
Ang cute.
I remember this.
Naalala ko ito.
We were eating grilled pork together right here.
Sabay kaming kumakain ng inihaw na baboy dito.
It feels so different from the last time.
Ibang-iba ang pakiramdam sa huling pagkakataon.
I remember...
naalala ko...
having to tell you to smile.
kailangang sabihin na ngumiti ka.
I was worried we might be noticed,
Nag-aalala ako na baka mapansin tayo,
or even worse,
o mas masahol pa,
you might be ambushed.
baka tambangan ka.
So you had that serious, stern look...
Kaya't nagkaroon ka ng seryoso at mahigpit na tingin...
cause you were worried about me?
dahil nag-alala ka sa akin?
I think you could say that.
I think masasabi mo yan.
Just accept that you cared.
Tanggapin mo na lang na may pakialam ka.
Yes.
Oo.
I cared about you.
Nagmalasakit ako sayo.
Then tell me if you love me.
Tapos sabihin mo kung mahal mo ako.
I know
alam ko
you have a lot on your mind.
marami kang iniisip.
And one of them...
At isa sa kanila...
is about me, isn't it?
ay tungkol sa akin, hindi ba?
It's not just you I've been thinking about.
Hindi lang ikaw ang iniisip ko.
It's our future.
Ito ang ating kinabukasan.
Let's go somewhere quiet
Punta tayo sa tahimik na lugar
and talk about us.
at pag-usapan ang tungkol sa amin.
What a beautiful starry night.
Ang ganda ng gabing puno ng bituin.
Yeah.
Oo.
So beautiful.
Napakaganda.
Ran, what's that star?
Ran, ano yung star?
Would you like to say something first?
May gusto ka bang sabihin muna?
Oh...
Oh...
We're here to talk.
Nandito kami para mag-usap.
Right, that's why we're here.
Tama, kaya tayo nandito.
So...
Kaya...
I've been thinking.
Napaisip ako.
But before I say anything,
Pero bago ako mag salita,
I wanna know what you wanna do from now on.
Gusto kong malaman kung ano ang gusto mong gawin mula ngayon.
I think...
sa tingin ko...
I want to devote myself to assisting His Majesty.
Nais kong italaga ang aking sarili sa pagtulong sa Kanyang Kamahalan.
The pollution crisis needs immediate action,
Ang krisis sa polusyon ay nangangailangan ng agarang aksyon,
and I'll stand with him in confronting the old power structure.
at tatayo ako sa kanya sa pagharap sa lumang istruktura ng kapangyarihan.
I understand.
naiintindihan ko.
Having you support His Majesty
Ang pagkakaroon mo ng suporta sa Kanyang Kamahalan
will surely give him peace of mind.
tiyak na magbibigay sa kanya ng kapayapaan ng isip.
That sounds like a good path.
Mukhang magandang landas iyon.
What about you?
ikaw naman?
What have you been thinking?
Ano ang naiisip mo?
I've made up my mind.
Nakapagdesisyon na ako.
I'm going back to the UK
Babalik ako sa UK
to study more about...
para mag-aral pa tungkol sa...
pollution management.
pamamahala ng polusyon.
Maybe I'll learn something new
Baka may matutunan akong bago
and help Emmaly grow in the future.
at tulungan si Emmaly na umunlad sa hinaharap.
But...
Pero...
your title...
ang pamagat mo...
I've never wanted a title.
Hindi ko gusto ang isang pamagat.
I haven't changed my mind.
Hindi nagbago ang isip ko.
Just like I told you before,
Katulad ng sinabi ko sayo noon,
I want nothing more than an ordinary life.
Wala akong ibang gusto kundi isang ordinaryong buhay.
If I'm no longer a prince,
Kung hindi na ako prinsipe,
can you say you love me now?
masasabi mo bang mahal mo ako ngayon?
I think...
sa tingin ko...
If you have to think,
Kung kailangan mong isipin,
that means you can't, right?
ibig sabihin hindi mo kaya, di ba?
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
I just think...
sa tingin ko lang...
if I say it,
kung sasabihin ko,
it might be inappropriate
maaaring ito ay hindi nararapat
or even wrong.
o kahit mali.
I get it.
Naiintindihan ko.
I'll be waiting for the day you can say you love me.
Maghihintay ako sa araw na masasabi mong mahal mo ako.
Big news for our nation today, guys!
Malaking balita para sa ating bansa ngayon, guys!
Prince Khanin has renounced his royal title
Tinalikuran ni Prinsipe Khanin ang kanyang maharlikang titulo
to continue his education.
upang ipagpatuloy ang kanyang pag-aaral.
This announcement has ignited
Nag-alab ang anunsyo na ito
widespread discussion.
malawakang talakayan.
Some believe Prince Khanin should ascend to rule.
Ang ilan ay naniniwala na si Prinsipe Khanin ay dapat umakyat upang mamuno.
Or this... This might be the beginning of real change.
O ito... Maaaring ito na ang simula ng tunay na pagbabago.
Now that is truly Prince Khanin.
Ngayon ay tunay na si Prinsipe Khanin.
[Jay: Would it be possible to see you again, Your Royal Highness?]
[Jay: Posible bang makita kang muli, Your Royal Highness?]
[Trust Gangnam Clinic for Laser Hair Removal]
[Trust Gangnam Clinic para sa Laser Hair Removal]
I'll send this to June.
Ipapadala ko ito kay June.
Calvin?
Calvin?
Can we please talk?
Pwede ba tayong mag-usap?
I want to talk to you, too.
Gusto rin kitang makausap.
I'm sorry
pasensya na po
for hiding who I really was from you.
para itago kung sino talaga ako sayo.
I didn't mean to hide it at first.
Hindi ko sinasadyang itago ito noong una.
I just felt...
Naramdaman ko lang...
nice having you as a friend.
ang sarap maging kaibigan kita.
But as time went by,
Ngunit habang lumilipas ang panahon,
I started feeling something deeper.
Nagsimula akong makaramdam ng mas malalim.
I kept waiting for the right moment
Naghintay ako ng tamang sandali
to tell you the truth about me,
upang sabihin sa iyo ang katotohanan tungkol sa akin,
but it just never came.
ngunit hindi ito dumating.
Your Royal Highness...
Ang iyong Royal Highness...
Please call me the way you used to.
Tawagan mo ako sa paraang ginamit mo.
I mean...
I mean...
I admit that...
inaamin ko na...
I was mad at first
Galit ako nung una
because you lied to me.
dahil nagsinungaling ka sa akin.
But...
Pero...
I don't think you really meant to.
Sa tingin ko hindi mo talaga sinasadya.
I never wanted to lie to you.
Hindi ko ginustong magsinungaling sa iyo.
So, why are you here?
So, bakit ka nandito?
Weren't you already called back?
Hindi ka na ba tinawag pabalik?
Yes.
Oo.
But I don't think...
Pero hindi ko akalain...
I want to stay in Bhujar anymore.
Gusto ko nang manatili sa Bhujar.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
When I first came here,
Noong una akong dumating dito,
I didn't even want to study art.
Hindi ko rin ginustong mag-aral ng sining.
I was sent to this art university
Ipinadala ako sa art university na ito
by the royal family
ng maharlikang pamilya
to keep an unimportant prince like me
para mapanatili ang isang hindi mahalagang prinsipe tulad ko
from challenging my brother for the throne.
mula sa paghamon sa aking kapatid para sa trono.
But after I met you,
Ngunit pagkatapos kitang makilala,
I realized...
napagtanto ko...
I like art.
Gusto ko ang sining.
And I like you.
At gusto kita.
I don't know if you feel the same way,
Hindi ko alam kung pareho ka ng nararamdaman,
but you mean a lot to me, Jay.
pero mahalaga ka sa akin, Jay.
I...
ako...
feel the same way.
pareho ang pakiramdam.
What's confusing you?
Ano ang nakakalito sa iyo?
I mean,
I mean,
I like you, too.
Gusto rin kita.
Thanks.
Salamat.
Oh,
oh
you're still up?
gising ka pa?
Yes, Father.
Oo, Ama.
I have something for you.
Mayroon akong para sa iyo.
A portrait of you I painted.
Isang larawan mo ang aking ipininta.
It may not be perfect,
Maaaring hindi ito perpekto,
but I did my best.
ngunit ginawa ko ang aking makakaya.
Thanks, dear.
Salamat, mahal.
There's something else I need to say.
May kailangan pa akong sabihin.
It's what I once asked of you
Yan ang minsan kong itinanong sa iyo
that if I were to win,
na kung ako ang mananalo,
you would honor my request.
tutuparin mo ang aking kahilingan.
Would that be too much to ask, Father?
Sobra-sobra na ba iyan, Ama?
Emmaly means the people,
Ang ibig sabihin ng Emmaly ay ang mga tao,
and democracy belongs to them.
at ang demokrasya ay sa kanila.
Thank you, Father.
Salamat, Ama.
You don't need to.
Hindi mo na kailangan.
It's what I ought to do.
Ito ang dapat kong gawin.
This land
Ang lupaing ito
belongs to the people,
pag-aari ng mga tao,
not to us alone.
hindi sa amin lamang.
So,
Kaya,
you're leaving tomorrow, right?
aalis ka bukas ha?
Yes.
Oo.
I want to thank you
Gusto kong magpasalamat sa iyo
for everything, Father.
para sa lahat, Ama.
Look,
tingnan mo,
though I wasn't there to raise you,
kahit wala ako doon para palakihin ka,
I love you
mahal kita
unconditionally.
walang pasubali.
Your happiness
Ang iyong kaligayahan
brings me joy,
nagdudulot sa akin ng kagalakan,
and your pain
at ang sakit mo
brings me sorrow.
nagdadala sa akin ng kalungkutan.
If something's still bothering you,
Kung may bumabagabag pa rin sa iyo,
you can always come to me.
maaari kang laging lumapit sa akin.
The only thing that's still bothering me
Ang tanging bagay na bumabagabag pa rin sa akin
is the person I love.
ay ang taong mahal ko.
I know when it comes to that,
Alam ko pagdating sa ganyan,
you'll do whatever you want.
gagawin mo lahat ng gusto mo.
But the one in my heart won't agree.
Pero ayaw pumayag ng nasa puso ko.
You can go first.
Pwede ka muna.
I want a moment with Ran.
Gusto kong makasama si Ran.
I'll wait for you there, then.
Hihintayin kita doon, kung ganoon.
Take good care of yourself here.
Ingatan mo ang sarili mo dito.
I had the pearl made into a necklace for you.
Ginawa kong kuwintas ang perlas para sa iyo.
This is beautiful.
Ito ay maganda.
I'll put it on you.
ipapatong ko sayo.
Will you be waiting for me, Nin?
Hihintayin mo ba ako, Nin?
I'll never stop waiting.
Hindi ako titigil sa paghihintay.
I...
ako...
It's okay.
ayos lang.
I totally understand everything.
Naiintindihan ko lahat.
Thank you for understanding me.
Salamat sa pag-unawa sa akin.
You've got your duties to do.
Kailangan mong gawin ang iyong mga tungkulin.
I know.
alam ko.
But call me
Pero tawagan mo ako
when you have time.
pag may time ka.
Call me often.
Tawagan mo ako ng madalas.
Okay.
Okay.
Come to me soon, okay?
Lumapit ka sa akin, okay?
I'm leaving now.
aalis na ako ngayon.
You don't need to send me off.
Hindi mo na ako kailangang paalisin.
It's this close.
Ito ay malapit na.
I love you, Ran.
Mahal kita, Ran.
I...
ako...
Your Royal Highness...
Ang iyong Royal Highness...
Please wait for me, too!
Hintayin mo rin ako!
Without you,
kung wala ka,
I don't know how I'll go on.
Hindi ko alam kung paano ako magpapatuloy.
Please...
pakiusap...
Please let me come with you.
Mangyaring hayaan mo akong sumama sa iyo.
Your Royal Highness!
Ang iyong Royal Highness!
Please. Please wait for me.
Pakiusap. Hintayin mo ako.
Prince Khanin... Oh!
Prinsipe Khanin... Ay!
Goodbye, Mr. Charan.
Paalam, Mr. Charan.
I, Chakri, am leaving for London.
Ako, si Chakri, aalis na papuntang London.
Prince Khanin!
Prinsipe Khanin!
Wait up, please.
Maghintay ka, pakiusap.
Your Royal Highness!
Ang iyong Royal Highness!
Your Royal Highness...
Ang iyong Royal Highness...
Look.
Tingnan mo.
I've brought
dinala ko
Lolane Intense Care Bond Repair Water Treatment with me.
Kasama ko si Lolane Intense Care Bond Repair Water Treatment.
Always the full name, huh?
Laging buong pangalan, ha?
Thanks.
Salamat.
However,
gayunpaman,
this is not the palace.
hindi ito ang palasyo.
We talk casually here,
Kaswal kaming nag-uusap dito,
okay?
okay?
Come sit with me,
Halika umupo sa akin,
mate.
kamatayan.
Mate?
Patay?
Mate.
Kamatayan.
So...
Kaya...
I'll be...
ako ay magiging...
your butler...
ang mayordomo mo...
Your buddy?
kaibigan mo?
Your bestie?
Bestie mo?
Yep.
Oo.
I miss the palace.
Miss ko na ang palasyo.
My palace, I miss you.
Palasyo ko, miss na kita.
Nin,
Nin,
what mischief did you pull on Chakri this time?
anong kalokohan ang hinila mo kay Chakri this time?
I didn't, Dad.
Hindi ko ginawa, Dad.
I just told him to talk to me casually.
Sinabi ko na lang na kausapin niya ako ng basta-basta.
Finished putting things away?
Tapos na bang magligpit ng mga gamit?
Let's have a meal.
Tara kain na tayo.
Are we having some kind of Emmalian food?
Mayroon ba tayong ilang uri ng pagkain na Emmalian?
Don't tell me...
Huwag mong sabihin sa akin...
Spaghetti.
spaghetti.
I'm joking, come on.
biro ko, tara na.
I've made Beef Wellington, you know.
Gumawa ako ng Beef Wellington, alam mo.
Whoa!
Aba!
You've improved, haven't you?
Nag-improve ka naman diba?
Give me a few minutes, and we'll eat.
Bigyan mo ako ng ilang minuto, at kakain na tayo.
I went to see Vedish today.
Pumunta ako upang makita ang Vedis ngayon.
Right now,
Sa ngayon,
it must be nighttime over there,
dapat gabi na doon,
right?
tama ba?
You're right.
tama ka.
Have you eaten yet?
Kumain ka na ba?
I have.
meron ako.
Dad made...
Ginawa ni tatay...
Beef Wellington.
Beef Wellington.
Chakri even had two plates.
May dalawang plato pa si Chakri.
Have you stopped messing with him yet?
Tumigil ka na ba sa panliligaw sa kanya?
I have never done that.
Hindi ko pa nagawa iyon.
Can I believe that, though?
Maaari ko bang paniwalaan iyon, bagaman?
Of course you can.
Syempre kaya mo.
How can I mess with anyone?
Paano ako makikigulo sa sinuman?
I am...
ako ay...
sweet.
matamis.
Yeah,
oo,
you are.
ikaw ay.
What?
ano?
Why are you making me blush, Charan?
Bakit mo ako namumula, Charan?
My heart's beating so fast.
Sobrang bilis ng tibok ng puso ko.
I miss you.
miss na kita.
Gosh,
gosh,
that could take my life, you know?
na maaaring kumitil sa aking buhay, alam mo ba?
Do you miss me, too?
Miss mo rin ba ako?
I don't just miss you.
Hindi lang kita namimiss.
I wanna see you.
Gusto kitang makita.
I wanna hug you.
Gusto kitang yakapin.
I wanna...
gusto ko...
kiss you.
halikan kita.
You'll get to do it soon.
Malapit mo nang gawin ito.
Sorry?
Sorry ha?
What did you just say?
Ano ang sinabi mo?
I didn't catch that.
Hindi ko naabutan yun.
Nothing.
wala.
Nin!
Nin!
Your parcel's here.
Nandito na ang parcel mo.
Got it.
Nakuha ko.
Ran, I'll go get my parcel now.
Ran, kukunin ko na ang parcel ko.
I'll call you again tonight.
Tatawagan ulit kita mamayang gabi.
Okay.
Okay.
I love you.
mahal kita.
I've been reading the papers all day.
Buong araw akong nagbabasa ng mga papel.
My eyes can't take it anymore.
Hindi na kaya ng mga mata ko.
You need some rest, though.
Kailangan mo ng pahinga, bagaman.
I'm worried about you.
Nag-aalala ako sayo.
Oh, right.
Oh, tama.
I've got an update for you.
May update ako sayo.
Apparently, Charan...
Malamang, Charan...
is gonna be working at the Ministry of Environment.
ay magtatrabaho sa Ministry of Environment.
Charan? The Ministry of Environment?
Charan? Ang Ministri ng Kapaligiran?
Yeah,
oo,
but I'm not sure what his position is.
pero hindi ako sigurado kung ano ang posisyon niya.
Are you ever coming back to Emmaly, though?
Babalik ka ba sa Emmaly, bagaman?
You've been away for so long.
Matagal ka nang wala.
I just got here not long ago.
Ngayon lang ako nakarating dito.
It feels like it's been forever, though.
Parang forever na.
Don't you wanna come back?
Ayaw mo bang bumalik?
Well...
Well...
I gotta finish my degree first.
Kailangan ko munang tapusin ang aking degree.
I'll think about it after that.
Pag-iisipan ko pagkatapos nito.
Gosh, all that effort, and you didn't fall for it.
Sus, ang lahat ng pagsisikap na iyon, at hindi ka nahulog dito.
Have you talked to Charan at all, though?
Nakausap mo na ba si Charan?
Well...
Well...
yeah, sometimes.
oo, minsan.
But he's been busy these days.
Pero busy siya nitong mga araw na ito.
So you don't get to talk, right?
Kaya wala kang dapat pag-usapan, di ba?
I should hang up, then,
Dapat kong ibaba ang tawag, kung gayon,
so you can call him, okay?
para tawagan mo siya, okay?
Goodnight, Nin.
Magandang gabi, Nin.
Welcome to call-back service.
Maligayang pagdating sa call-back service.
You're up?
gising ka na?
Ran!
tumakbo!
I'm not dreaming, am I?
Hindi naman ako nananaginip diba?
Are you really here?
Nandito ka ba talaga?
Yeah,
oo,
I am.
ako.
To see you.
Para makita kita.
Ran, did you know
Ran, alam mo ba
I couldn't reach you last night,
Hindi kita naabot kagabi,
so I couldn't sleep at all?
so hindi ako makatulog?
I'm sorry.
pasensya na po.
I was probably on the plane
Malamang nasa eroplano ako
when you called.
nung tumawag ka.
I wanted to surprise my dear Nin.
Gusto kong sorpresahin ang aking mahal na Nin.
But if you're here,
Pero kung nandito ka,
don't you have duties with His Majesty anymore?
wala ka na bang mga tungkulin sa Kanyang Kamahalan?
I'm sorry
pasensya na po
for how unclear I was and for making you upset.
para sa kung gaano ako naging malabo at para sa pagpapagalit sa iyo.
But from now on,
Ngunit mula ngayon,
I'm staying right here with you.
Nananatili ako dito sa tabi mo.
Something's off with you lately.
May nangyayari sa iyo lately.
What's with this wine night?
Anong meron sa wine night na ito?
Got too much time or what?
Masyadong maraming oras o ano?
I have made up my mind.
Nakapagdesisyon na ako.
Made up your mind?
Nagpasya ka?
From now on, the Phithakthewas
Mula ngayon, ang Phithakthewas
will no longer serve as the royal guards of the Assavadevathins.
hindi na magsisilbing royal guards ng mga Assavadevathin.
What?
ano?
You mean...
Ibig mong sabihin...
you quit?
huminto ka?
I guess that word...
Hulaan ko ang salitang iyon...
may be right.
maaaring tama.
You're here, Charan?
Nandito ka, Charan?
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
What brings you here to seek my presence?
Ano ang nagdala sa iyo dito upang hanapin ang aking presensya?
I have come to make a humble request.
Naparito ako upang gumawa ng isang mapagpakumbabang kahilingan.
I ask that the vow the Phithakthewas made
Hinihiling ko na ang panata na ginawa ng Phithakthewas
to the Assavadevathins be dissolved.
sa mga Assavadevathin ay matunaw.
We shall no longer serve as your royal guards, Your Majesty.
Hindi na kami magsisilbing iyong maharlikang mga bantay, Kamahalan.
Very well.
Napakahusay.
It was merely a promise between our ancestors after all.
Ito ay isang pangako lamang sa pagitan ng ating mga ninuno.
I have no intention of holding you to it any further.
Wala na akong balak na hawakan ka pa.
I am most grateful.
Ako ay lubos na nagpapasalamat.
But may I ask you something?
Pero may itatanong ako sayo?
Why would someone so resolute in his duty like you
Bakit ang isang taong determinado sa kanyang tungkulin tulad mo
choose to end the vow?
piliin na tapusin ang panata?
Because the time has come, Your Majesty,
Sapagkat dumating na ang panahon, Kamahalan,
for me to let go of my duty
para ma-let go ko ang tungkulin ko
and follow the calling of my own heart.
at sundin ang tawag ng sarili kong puso.
♫You've always been my only one, still♫
♫You've always been my only one, still♫
♫Since fate first brought us together♫
♫Simula noong una tayong pinagtagpo ng tadhana♫
♫I've never forgotten any of that, like never♫
♫Hindi ko nakalimutan ang alinman sa mga iyon, tulad ng hindi kailanman♫
Don't take this as a lecture,
Huwag mong gawing lecture ito,
but remember
ngunit tandaan
to never keep someone you love waiting.
na huwag nang maghintay sa taong mahal mo.
Time waits for no one, Charan.
Walang hinihintay ang oras, Charan.
♫Just for you, my one and only♫
♫Para lang sayo, my one and only♫
I am most grateful, Your Majesty.
Ako ay lubos na nagpapasalamat, Kamahalan.
Right now, your duty is
Sa ngayon, ang iyong tungkulin ay
to follow your heart
upang sundin ang iyong puso
and love him with everything you have.
at mahalin mo siya sa lahat ng meron ka.
♫Letting other voices pass by♫
♫Pagpapadaan sa ibang boses♫
♫Just for a few seconds,♫
♫Ilang segundo lang,♫
♫My love is for no one else,♫
♫Ang pag-ibig ko ay wala sa iba,♫
♫But you♫
♫Pero ikaw♫
I resigned from my duty as a royal guard
Nagbitiw ako sa aking tungkulin bilang isang royal guard
and ended the vow made to the Assavadevathins.
at natapos ang panata na ginawa sa mga Assavadevathin.
I flew across the skies
Lumipad ako sa kalangitan
to tell you...
para sabihin sayo...
I love you, Khanin.
Mahal kita, Khanin.
I love you, too.
mahal din kita.
♫So my heart's solely made♫
♫Kaya ang puso ko ay gawa lamang♫
♫Just for you, my one and only♫
♫Para lang sayo, my one and only♫
♫I'll look the other way,♫
♫Titingin ako sa ibang direksyon,♫
♫Ignoring every word they say♫
♫Hindi pinapansin ang bawat salitang sinasabi nila♫
♫I'll turn a blind eye♫
♫pumikit ako♫
♫And just let other voices pass by♫
♫At hayaan mo lang na dumaan ang ibang boses♫
♫Just for a few seconds,♫
♫Ilang segundo lang,♫
♫My love is for no one else,♫
♫Ang pag-ibig ko ay wala sa iba,♫
♫But you♫
♫Pero ikaw♫
I'm up, Dad!
Gising na ako, Dad!
Can I come in?
Pwede ba akong pumasok?
Yeah.
Oo.
Are you surprised?
Nagulat ka ba?
You knew he'd come, didn't you?
Alam mo namang darating siya, di ba?
Well...
Well...
If I told you,
Kung sinabi ko sa iyo,
it wouldn't be a surprise.
hindi ito magiging isang sorpresa.
Come on, Dad!
Halika, Tatay!
Breakfast is ready.
Handa na ang almusal.
Join us, Charan.
Samahan mo kami, Charan.
Okay, Dad.
Okay, Dad.
Here you go.
Eto na.
Oh...
Oh...
Here.
Dito.
It's okay.
ayos lang.
- Take your seat. - Okay.
- Umupo ka. - Okay.
Alright.
Sige.
It feels just like that time we had a meal together.
Parang yung time na sabay kaming kumain.
But...
Pero...
Chakri wasn't with us.
Wala si Chakri sa amin.
Did I miss something?
may namiss ba ako?
No.
Hindi.
It was totally different back then.
Iba talaga noon.
Nin had this scowl on his face
Bakas sa mukha ni Nin ang pagkunot nito
cause he didn't like Charan.
kasi hindi niya gusto si Charan.
Look at him now.
Tingnan mo siya ngayon.
He's glued to Charan.
Nakadikit siya kay Charan.
He was trying way too hard to be strict, you know.
He was trying way too hard to be strict, you know.
I was just being quiet.
Tahimik lang ako.
You should take him out after this meal.
Dapat mong ilabas siya pagkatapos ng pagkain na ito.
Let's do that tomorrow.
Gawin natin yan bukas.
He must be tired from his flight.
Pagod siguro siya sa flight niya.
Then let's dig in
Pagkatapos ay maghukay tayo
before the food gets cold.
bago lumamig ang pagkain.
Okay.
Okay.
Enjoy your meal.
Masiyahan sa iyong pagkain.
- I'm digging in. - Here.
- Naghuhukay ako. - Dito.
This soup is amazing.
Ang sopas na ito ay kamangha-manghang.
Give it a taste, Charan.
Tikman mo, Charan.
Okay.
Okay.
So sweet, isn't it?
Sobrang sweet, di ba?
Is it good, Chakri?
Maganda ba, Chakri?
Chakri!
Chakra!
Oh...
Oh...
Oh!
Oh!
Your Royal Highness...
Ang iyong Royal Highness...
Oh,
oh
right...
tama...
I can't call you that.
Hindi kita matatawag na ganyan.
You're just "Nin" now.
"Nin" ka lang ngayon.
What were you doing?
Anong ginagawa mo?
Look,
tingnan mo,
I was watching a series on iQIYI.
Nanonood ako ng isang serye sa iQIYI.
There's a lot to choose from across different genres.
Maraming mapagpipilian sa iba't ibang genre.
And the best part...
At ang pinakamagandang bahagi...
They've got BL series, too.
Mayroon din silang BL series.
Are you a fan of BL series?
Fan ka ba ng BL series?
Well,
Well,
I'm a big fan.
Ako ay isang malaking tagahanga.
They're just...
Sila lang...
so good
napakabuti
and heart-fluttering.
at nakakataba ng puso.
Let me see.
Tingnan ko.
I wanna watch some, too.
Gusto ko rin manood ng ilan.
Let my heart flutter as well.
Hayaang tumibok din ang puso ko.
Sure, here you go.
Sige, eto na.
Check this out.
Tingnan ito.
Come on, Mr. Charan.
Halika, Mr. Charan.
Watch it with us.
Panoorin ito sa amin.
Come on.
Halika na.
- This is so cute, Ran. - You're right.
- Ang cute nito, Ran. - Tama ka.
Just as cute as you.
Kasing cute mo lang.
Oops...
Oops...
This is even more heart-fluttering.
Ito ay mas nakakataba ng puso.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Why the long face?
Bakit ang haba ng mukha?
I still have no idea where to take you.
Wala pa akong ideya kung saan ka dadalhin.
Anywhere you wanna go?
Kahit saan mo gustong pumunta?
Ran?
tumakbo?
There's one place I wanna go.
May isang lugar na gusto kong puntahan.
Can you take me there?
Maaari mo ba akong dalhin doon?
I missed this smell so bad.
Na-miss ko ang amoy na ito.
You still smell so pleasant, Nin.
Napakasarap ng amoy mo, Nin.
♫On a night when no stars grace the sky♫
♫Sa isang gabing walang bituin na nakatanaw sa langit♫
♫And silence drifts as the hours pass by,♫
♫At ang katahimikan ay lumipas habang lumilipas ang mga oras,♫
♫No matter how deep the cold may bite,♫
♫Gaano man kalalim ang lamig,♫
♫One warm soul, standing in sight,♫
♫Isang mainit na kaluluwa, nakatayo sa paningin,♫
♫Can make the dark heart glow so bright♫
♫Maaaring gawing maliwanag ang madilim na puso♫
♫With nothing but love to set things right♫
♫Na walang iba kundi ang pag-ibig na ayusin ang mga bagay♫
♫The one who could fill in my missing part,♫
♫Yung makakapuno sa nawawala kong bahagi,♫
I can kiss you, too, you know.
Pwede rin kitang halikan, alam mo ba.
♫If you're the one destined for my heart,♫
♫Kung ikaw ang nakatadhana sa puso ko,♫
♫Then love is near, we're not so far apart♫
♫Kung gayon ang pag-ibig ay malapit na, hindi tayo magkalayo♫
♫I need your love, the only love I've longed for,♫
♫Kailangan ko ang iyong pag-ibig, ang tanging pag-ibig na aking inasam,♫
♫Just the word "love" from you, and that's all♫
♫Ang salitang "pagmamahal" lang mula sa iyo, at iyon lang♫
♫Let me hear it, I won't ask for more♫
♫Pakinggan ko, hindi na ako hihingi pa♫
♫I need your love, the only one I adore,♫
♫I need your love, the only one I adore,♫
♫My heart's been waiting just for you, my all♫
♫Ang puso ko ay naghihintay para lamang sa iyo, aking lahat♫
Say please.
Sabihin mo please.
Please.
Pakiusap.
I missed you, good boy.
Namiss kita, good boy.
No, I'm a good "babe."
Hindi, ako ay isang mabuting "babe."
♫The world's a fairy tale,♫
♫Ang mundo ay isang fairy tale,♫
♫In your arms tonight♫
♫Sa iyong mga bisig ngayong gabi♫
♫I wish to stop this time,♫
♫Gusto kong huminto sa pagkakataong ito,♫
♫And make you forever mine♫
♫At gawin kitang akin magpakailanman♫
♫Ooh, dancing in the moonlight with you,♫
♫Ooh, sumasayaw sa liwanag ng buwan kasama ka,♫
♫Under the stars, just us two♫
♫Sa ilalim ng mga bituin, tayong dalawa lang♫
♫With every beat, my heart's complete♫
♫Sa bawat pintig, kumpleto ang puso ko♫
♫You...♫
♫Ikaw...♫
♫You made my dream come true♫
♫Natupad mo ang pangarap ko♫
♫Oh, and it is only you♫
♫Oh, at ikaw lang♫
♫Hold me so tight,♫
♫Hawakan mo ako ng mahigpit,♫
♫All through the night♫
♫Buong gabi♫
After I came back,
Pagkatapos kong bumalik,
I started coming here often.
Nagsimula akong pumunta dito ng madalas.
It's a bit far,
Medyo malayo,
but it's peaceful right here.
pero tahimik dito.
Nin.
Nin.
Yeah?
Oo?
This ring...
Ang singsing na ito...
You remember it, right?
Natatandaan mo ito, tama?
You told me
Sinabi mo sa akin
this was your parents' wedding ring.
ito ang singsing sa kasal ng iyong mga magulang.
That's right.
tama yan.
And now,
At ngayon,
this ring will be yours.
ang singsing na ito ay magiging iyo.
Will you marry me?
Papakasalan mo ako?
I've received permission from His Majesty and your dad.
Nakatanggap ako ng pahintulot mula sa Kanyang Kamahalan at sa iyong ama.
May I put this ring on your finger?
Maaari ko bang ilagay ang singsing na ito sa iyong daliri?
♫Do you know, my dear?♫
♫Alam mo ba, mahal ko?♫
I'll cherish and take care of you with all I have, Khanin.
Pahahalagahan at aalagaan kita sa lahat ng mayroon ako, Khanin.
I promise.
pangako ko.
♫I know we'll fly beyond with no fear♫
♫Alam kong lilipad tayo nang walang takot♫
♫Right, my dear?♫
♫Tama, mahal ko?♫
♫I'll never fade or drift away♫
♫Hinding-hindi ako kukupas o aanod♫
♫Beside you is where I'll always stay♫
♫Sa tabi mo ang palagi kong titira♫
♫The only one I need each day,♫
♫Ang tanging kailangan ko sa bawat araw,♫
♫It's just you, my heart won't stray♫
♫Ikaw lang, hindi maliligaw ang puso ko♫
♫Let me just love you as the moments fly♫
♫Hayaan mo lang akong mahalin ka habang lumilipad ang mga sandali♫
♫That's all I ask, to call you mine♫
♫Iyon lang ang hinihiling ko, ang tawagin kang akin♫
♫The world may shift over time♫
♫Maaaring magbago ang mundo sa paglipas ng panahon♫
♫Let me hold your hand so tight♫
♫Hayaan mong hawakan ko ang kamay mo nang mahigpit♫
♫Through every joy and tear we find,♫
♫Sa bawat saya at luha na ating natatagpuan,♫
♫Like the sky, I'm by your side♫
♫Tulad ng langit, nasa tabi mo ako♫
♫Do you know what makes the sky shine,♫
♫Alam mo ba kung ano ang nagpapakinang sa langit,♫
♫Keeping it lovely up high?♫
♫Pinapanatili itong maganda sa itaas?♫
♫It's when the majestic sea reflects the sky♫
♫Ito ay kapag ang marilag na dagat ay sumasalamin sa langit♫
♫Just like you and me, side by side♫
♫Tulad ng ikaw at ako, magkatabi♫
♫It's enough for me, your hand in mine♫
♫It's enough for me, your hand in mine♫
♫Right, my sunshine?♫
♫Tama, ang aking sikat ng araw?♫
♫I'll never fade or drift away♫
♫Hinding-hindi ako kukupas o aanod♫
I love you, too.
mahal din kita.
♫Beside you is where I'll always stay♫
♫Sa tabi mo ang palagi kong titira♫
♫The only one I need each day,♫
♫Ang tanging kailangan ko sa bawat araw,♫
♫It's just you, my heart won't stray♫
♫Ikaw lang, hindi maliligaw ang puso ko♫
♫Let me just love you as the moments fly♫
♫Hayaan mo lang akong mahalin ka habang lumilipad ang mga sandali♫
♫That's all I ask, to call you mine♫
♫Iyon lang ang hinihiling ko, ang tawagin kang akin♫
♫The world may shift over time♫
♫Maaaring magbago ang mundo sa paglipas ng panahon♫
♫Let me hold your hand so tight♫
♫Hayaan mong hawakan ko ang kamay mo nang mahigpit♫
♫Through every joy and tear we find,♫
♫Sa bawat saya at luha na ating natatagpuan,♫
♫Like the sky, I'm by your side♫
♫Tulad ng langit, nasa tabi mo ako♫
♫Let me just love you as the moments fly♫
♫Hayaan mo lang akong mahalin ka habang lumilipad ang mga sandali♫
♫That's all I ask, to call you mine♫
♫Iyon lang ang hinihiling ko, ang tawagin kang akin♫
♫The world may shift over time♫
♫Maaaring magbago ang mundo sa paglipas ng panahon♫
♫Let me hold your hand so tight♫
♫Hayaan mong hawakan ko ang kamay mo nang mahigpit♫
♫Through every joy and tear we find,♫
♫Sa bawat saya at luha na ating natatagpuan,♫
♫Like the sky, I'm by your side♫
♫Tulad ng langit, nasa tabi mo ako♫
♫No matter how endless the sky may seem,♫
♫Gaano man kawalang-hanggan ang langit,♫
♫And how treacherous this journey might be,♫
♫At kung gaano kataksil ang paglalakbay na ito,♫
♫If I must cross the heavens, I'll set out willingly,♫
♫Kung kailangan kong tumawid sa langit, kusang-loob akong lalabas,♫
♫As long as you're there, waiting for me♫
♫Basta nandyan ka, hintayin mo ako♫
♫We'll build a bridge of a million stars,♫
♫Kami ay gagawa ng tulay ng isang milyong bituin,♫
♫Let love guide us, no matter how far♫
♫Hayaan ang pag-ibig na gabayan tayo, gaano man kalayo♫
♫All I ask is to trust in love and in me,♫
♫Ang hinihiling ko lang ay magtiwala sa pag-ibig at sa akin,♫
♫Take my hand and you will see,♫
♫Kunin mo ang aking kamay at makikita mo,♫
♫Above the sky, we're meant to be♫
♫Above the sky, we're meant to be♫